Alumnos: Mónica Velásquez y Enrique Rodríguez

Información: Este repositorio contiene el análisis de datos de un conjunto de datos de marketing bancario, incluyendo el análisis exploratorio, imputación de variables con datos faltantes, codificación de variables categóricas, transformación de variables numéricas, detección y tratamiento de outliers, y el escalado de características utilizando Standard Scaler. Adicionalmente incluye el entrenamiento de evaluación de diez modelos de clasificación y un listado en excel con los resultados.

Archivos en el Repositorio:
1.	bank-additional-full.csv (Dataset seleccionado original): El dataset Bank Marketing proviene de la Universidad de California, Irvine (UCI) y trata de las campañas de marketing de una institución bancaria. Variables • age: Edad del cliente. • job: Tipo de trabajo (categoría). • marital: Estado civil (categoría). • education: Nivel educativo (categoría). • default: Si tiene crédito en incumplimiento (categoría). • balance: Balance promedio anual en euros. • housing: Si tiene préstamo de vivienda (categoría). • loan: Si tiene préstamo personal (categoría). • contact: Tipo de comunicación de contacto (categoría). • day: Último día de contacto del mes. • month: Último mes de contacto del año. • duration: Duración de la última llamada en segundos. • campaign: Número de contactos realizados durante esta campaña. • pdays: Días transcurridos desde el último contacto con el cliente. • previous: Número de contactos realizados antes de esta campaña. • poutcome: Resultado de la campaña de marketing anterior (categoría). • emp.var.rate: Tasa de variación del empleo - indicador trimestral. • cons.price.idx: Índice de precios al consumidor - indicador mensual. • cons.conf.idx: Índice de confianza del consumidor - indicador mensual. • euribor3m: Tasa Euribor a 3 meses - indicador diario. • nr.employed: Número de empleados - indicador trimestral. • y: si el cliente suscribió un depósito a plazo fijo ('yes' o 'no')
2.	bank-additional-full-transformed: Dataset resultante del proceso de ingeniería de características
3.	Proyectofase1_Notebook1.ipynb: Incluye el análisis exploratorio con tablas y gráficas de los datos.
4.	Proyectofase1_Notebook2.ipynb: Incluye ingeniería de características con el análisis, procedimiento y construcción del Pipeline
5.	Proyectofase2_Notebook3: entrenamiento y evaluación de modelos de clasificación detallando los pasos seguidos y la configuración de hiper-parámetros
6.	Archivo Excel con Listado de Modelos: Listado de los modelos probados y ordenados por el nivel de exactitud.
